---
layout: post
title: "用Jekyll建立个人网站的一些碎碎念"
date: 2016-12-01
categories:
  - Journal
description:
image: /img/crew-56835.jpg
image-sm:
---
爱有太多的面目，“隐士”为自己设立目标，才有了世外桃源。我把自己建立这个网站的心酸都写在这里了。。<br/><br/>

碎碎念太多，无处安置，在GoDaddy上买了个打折的两年期域名之后，决定对之前的网站进行一次大翻新。想把很多东西都搬到这里来，比如目前正在研究的机器学习，和之前在Kaggle上参赛过的分析作品。

<h4>为什么创建个人博客？</h4>
<ol>
<li>提高自己编程的能力</li>
<li>提高审美和设计感</li>
</ol>

<h4>市面上有很多免费搭建网上的平台，而且不用编程，为什么Github?</h4>
<ol>
<li>如上所述，提高自己的编程能力</li>
<li>很喜欢Github这样一个世界级的程序员交流和分享平台，并有配套的优秀的编码工具。如果工具出了问题，直接给Github写信就好。比如前段时间网站bug了一个插件失灵问题，post在相关的反馈板上，全世界的程序员都跑来帮你解答、帮你测试代码。</li>
<li>免费的监管，不用担心维护和数据的丢失</li>
<li>Jekyll支持markdown语法，更新博客只需要关注内容就可以</li>
</ol>

<h4>什么是Jekyll?</h4>
Jekyll是一种静态网页生成工具, 有一套符合Jekyll规范的模板目录，自建的网站只要符合规范就可以.用Jekyll 搭建的网站，可以搭建在任何你喜欢的服务器上，也可以托管在github pages上，而且完全是免费的呢.

<h4>安装Jekyll:</h4>
$gem install jekyll

安装了Jekyll的Gem包之后，就可以直接使用Jekyll的命令了。小女子不才，安装Jekyll的时候问题也一箩筐，比如常见的几个：
<ul>
<li>Ruby要更新到最新版本。尽管Mac自带Rudy和Gem, 但一定要记得检查是否更新， 命令为：$gem update.</li>
<li>没有Xcode的最好安装Xcode(虽然它很大），但是安装Xcode 也附带安装了很多开发和编译中需要用到的软件。当然，也可以手动安装那些软件，不过那样做既要了解程序之间的相互依赖，又要注意程序升级之类的问题，那不是没事找事嘛。</li>
<li>安装的时候出现类似write permission denied的信息，原因是系统自带的rRuby版本目录在/user/bin下，解决的办法为：http://www.cnblogs.com/nekoooo/p/5477987.html</li>
</ul>

<h4>常用的Jekyll/Git 命令</h4>
$Jekyll Serve --watch --baseurl " "  //运行后可以在开发服务器localhost:4000上查看网站搭建的效果<br/>
$Jekyll Build  //当前文件夹内容自动生成到 `./_site`中<br/>
$git reset soft Head  //Commit到Github之后又反悔了的

<h4>About Layout</h4>
灵感来自于最近比较出名的一款“时间块”APP，对类似的字体很带感~ 图大一点好，免得看起来很无聊。

网站未来建设的一些想法~
<ul>
[ ] 评论区<br/>
[ ] 字数统计<br/>
[ ] 访客统计<br/>
[ ] 点赞功能😁
<ul>

持续更新中~ Last Updated 02.22.2017
